Repository: dankamongmen/s-i
Catalog: manual/po/*/preseed.po
Languages: ko

source: # You can choose to install non-free and contrib software. #d-i apt-setup/non-free boolean true #d-i apt-setup/contrib boolean true # Uncomment this to avoid adding security sources, or # add a hostname to use a different server than security.debian.org. #d-i apt-setup/security_host string # Additional repositories, local[0-9] available #d-i apt-setup/local0/repository string \ # deb http://local.server/debian stable main #d-i apt-setup/local0/comment string local server # Enable deb-src lines #d-i apt-setup/local0/source boolean true # URL to the public key of the local repository; you must provide a key or # apt will complain about the unauthenticated repository and so the # sources.list line will be left commented out #d-i apt-setup/local0/key string http://local.server/key
ko: # non-free와 contrib 소프트웨어를 설치할 수 있습니다. #d-i apt-setup/non-free boolean true #d-i apt-setup/contrib boolean true # 보안 소스를 설치하지 않으려면 아래의 주석을 지우고, security.debian.org가 # 아닌 다른 서버를 사용하려면 호스트이름을 추가하십시오. #d-i apt-setup/security_host string # 추가 레파지토리, local[0-9] 사용가능 #d-i apt-setup/local0/repository string \\ # deb http://local.server/debian stable main #d-i apt-setup/local0/comment string local server # deb-src 줄을 만듭니다 #d-i apt-steup/local0/source boolean true # 가까운 저장소의 공개키 URL. 키를 제공하지 않으면 APT가 인증되지 않은 # 저장소에 대해서 오류 메세지를 출력하고 관련 sources.list 줄을 주석 # 처리합니다. #d-i apt-setup/local0/key string http://local.server/key

source: Account setup
ko: 계정 설정

source: The password for the root account and name and password for a first regular user's account can be preseeded. For the passwords you can use either clear text values or MD5 <emphasis>hashes</emphasis>.
ko: 루트 계정의 열쇠글과 맨 처음 만들게 될 일반 사용자의 이름과 열쇠글도 미리 설정할 수 있습니다. 열쇠글의 경우 원본 텍스트를 그대로 쓸 수도 있고 MD5 <emphasis>해시값</emphasis>을 쓸 수도 있습니다.

source: Be aware that preseeding passwords is not completely secure as everyone with access to the preconfiguration file will have the knowledge of these passwords. Using MD5 hashes is considered slightly better in terms of security but it might also give a false sense of security as access to a MD5 hash allows for brute force attacks.
ko: 미리 설정한 열쇠글은 안전하지 않습니다. 미리 설정 파일을 읽을 수 있는 사람은 열쇠글을 알 수 있기 때문입니다. MD5 해시를 사용하면 보안 측면에서 약간 낫지만, MD5 해시 역시 열쇠글을 계속해서 입력해 보는 방식의 공격에 약하므로 제대로 된 보안이라고 할 수 없습니다.

source: # Skip creation of a root account (normal user account will be able to # use sudo). #d-i passwd/root-login boolean false # Alternatively, to skip creation of a normal user account. #d-i passwd/make-user boolean false # Root password, either in clear text #d-i passwd/root-password password r00tme #d-i passwd/root-password-again password r00tme # or encrypted using an MD5 hash. #d-i passwd/root-password-crypted password [MD5 hash] # To create a normal user account. #d-i passwd/user-fullname string Debian User #d-i passwd/username string debian # Normal user's password, either in clear text #d-i passwd/user-password password insecure #d-i passwd/user-password-again password insecure # or encrypted using an MD5 hash. #d-i passwd/user-password-crypted password [MD5 hash]
ko: # 루트 계정을 만들지 않고 넘어갑니다. (일반 유저는 sudo를 사용할 # 수 있습니다.). #d-i passwd/root-login boolean false # 아니면 일반 사용자를 생성하지 않고 넘어갈 수 있습니다. #d-i passwd/make-user boolean false # 루트 열쇠글, 열쇠글 원문 텍스트를 직접 쓸 수도 있고 #d-i passwd/root-password password r00tme #d-i passwd/root-password-again password r00tme # 아니면 MD5 해시로 암호화된 열쇠글을 쓸 수도 있습니다. #d-i passwd/root-password-crypted password [MD5 hash] # 아니면 일반 사용자 계정을 하나 만듭니다. #d-i passwd/user-fullname string Debian User #d-i passwd/username string debian # 일반 사용자 열쇠글, 열쇠글 원문 텍스트를 직접 쓸 수도 있고 #d-i passwd/user-password password insecure #d-i passwd/user-password-again password insecure # 아니면 MD5 해시로 암호화된 열쇠글을 쓸 수도 있습니다. #d-i passwd/user-password-crypted password [MD5 hash]

source: The <classname>passwd/root-password-crypted</classname> and <classname>passwd/user-password-crypted</classname> variables can also be preseeded with <quote>!</quote> as their value. In that case, the corresponding account is disabled. This may be convenient for the root account, provided of course that an alternative method is setup to allow administrative activities or root login (for instance by using SSH key authentication or <command>sudo</command>).
ko: <classname>passwd/root-password-crypted</classname> 및 <classname>passwd/user-password-crypted</classname> 변수도 그 값으로 <quote>!</quote>을 써서 미리 설정할 수 있습니다. 이 경우 연관된 게정은 사용할 수 없습니다. 루트 계정의 경우 이렇게 하는 게 편리할 수도 있습니다. 물론 이 경우 또 다른 방법으로 시스템 관리를 할 수 있거나 루트 로그인을 할 수 있는 다른 방법이 있어야 합니다. (예를 들어 SSH 키 인증을 쓰거나 sudo를 사용하는 방법)

source: An MD5 hash for a password can be generated using the following command.
ko: 열쇠글의 MD5 해시는 다음 명령으로 만들 수 있습니다.

source: Base system installation
ko: 기본 시스템 설치

source: There is actually not very much that can be preseeded for this stage of the installation. The only questions asked concern the installation of the kernel.
ko: 이 상태에서는 미리 설정할 수 있는 부분이 별로 많지 않습니다. 유일하게 신경 쓸 부분은 커널 설치에 관한 질문입니다.

source: # Select the initramfs generator used to generate the initrd for 2.6 kernels. #d-i base-installer/kernel/linux/initramfs-generators string yaird
ko: # 2.6 커널의 initrd를 만드는 initramfs를 선택합니다 #d-i base-installer/kernel/linux/initramfs-generators string yaird

source: Boot loader installation
ko: 부트 로더 설치

source: # Grub is the default boot loader (for x86). If you want lilo installed # instead, uncomment this: #d-i grub-installer/skip boolean true # This is fairly safe to set, it makes grub install automatically to the MBR # if no other operating system is detected on the machine. d-i grub-installer/only_debian boolean true # This one makes grub-installer install to the MBR if it also finds some other # OS, which is less safe as it might not be able to boot that other OS. d-i grub-installer/with_other_os boolean true # Alternatively, if you want to install to a location other than the mbr, # uncomment and edit these lines: #d-i grub-installer/only_debian boolean false #d-i grub-installer/with_other_os boolean false #d-i grub-installer/bootdev string (hd0,0) # To install grub to multiple disks: #d-i grub-installer/bootdev string (hd0,0) (hd1,0) (hd2,0)
ko: # GRUB은 (x86용) 기본 부트로더입니다. GRUB이 아니라 LILO를 설치하려면, # 다음의 주석을 지우십시오: #d-i grub-installer/skip boolean true # 다음과 같이 설정하는 게 안전합니다. 다음과 같이 하면 컴퓨터에 다른 운영 # 체제를 찾지 못한 경우 자동으로 GRUB을 MBR에 설치합니다. d-i grub-installer/only_debian boolean true # 다음과 같이 하면 다른 운영 체제가 있더라도 GRUB을 MBR에 설치합니다. # 다른 운영 체제를 부팅할 수 없을 수도 있기 때문에 좀 덜 안전한 방법입니다. d-i grub-installer/with_other_os boolean true # 다른 방법으로 MBR이 아닌 위치에 설치하려면, 다음 주석을 지우고 # 편집하십시오. #d-i grub-installer/only_debian boolean false #d-i grub-installer/with_other_os boolean false #d-i grub-installer/bootdev string (hd0,0) # GRUB을 여러 디스크에 설치하려면: #d-i grub-installer/bootdev string (hd0,0) (hd1,0) (hd2,0)

source: Package selection
ko: 꾸러미 선택

source: You can choose to install any combination of tasks that are available. Available tasks as of this writing include:
ko: 사용할 수 있는 태스크는 원하는 대로 설치할 수 있습니다. 현재 이 문서를 쓰는 시점에 사용할 수 있는 태스크는 다음과 같습니다:

source: standard
ko: 표준 시스템

source: desktop
ko: 데스크탑

source: web-server
ko: 웹 서버

source: print-server
ko: 인쇄 서버

source: dns-server
ko: dns 서버

source: file-server
ko: 파일 서버

source: mail-server
ko: 메일 서버

source: sql-database
ko: SQL 데이터베이스

source: laptop
ko: 노트북 컴퓨터

source: You can also choose to install no tasks, and force the installation of a set of packages in some other way. We recommend always including the <userinput>standard</userinput> task.
ko: 태스크를 설치하지 않을 수도 있고, 다른 방법으로 꾸러미들을 설치할 수 있습니다. <userinput>표준 시스템</userinput> 태스크는 항상 포함하시길 권장합니다.

source: If you want to install some individual packages in addition to packages installed by tasks, you can use the parameter <classname>pkgsel/include</classname>. The value of this parameter can be a list of packages separated by either commas or spaces, which allows it to be used easily on the kernel command line as well.
ko: 태스크로 설치한 꾸러미 외에 꾸러미를 더 설치하려면, <classname>pkgsel/include</classname> 파라미터를 사용하면 됩니다. 이 파라미터의 값은 쉼표나 공백으로 구분할 수 있으므로, 커널 명령행에서도 쉽게 사용할 수 있습니다.

source: tasksel tasksel/first multiselect standard, desktop #tasksel tasksel/first multiselect standard, web-server #tasksel tasksel/first multiselect standard, kde-desktop # Individual additional packages to install #d-i pkgsel/include string openssh-server build-essential # Some versions of the installer can report back on what software you have # installed, and what software you use. The default is not to report back, # but sending reports helps the project determine what software is most # popular and include it on CDs. #popularity-contest popularity-contest/participate boolean false
ko: tasksel tasksel/first multiselect standard, desktop #tasksel tasksel/first multiselect standard, web-server #tasksel tasksel/first multiselect standard, kde-desktop "# 추가로 설치할 꾸러미들 "#d-i pkgsel/include string openssh-server build-essential\n" "\n" # 설치 프로그램은 버전에 따라 무엇을 설치했는지 보고서를 보낼 수 있습니다. # 기본값은 보고하지 않는 것이지만, 보고서를 보내면 데비안 프로젝트에서 # 어떤 소프트웨어가 유명하고 CD에 포함하는 게 좋을 지 결정하는 데 도움이 # 됩니다. #popularity-contest popularity-contest/participate boolean false

source: Finishing up the first stage install
ko: 첫번째 단계 설치 끝내기

source: # Avoid that last message about the install being complete. d-i finish-install/reboot_in_progress note # This will prevent the installer from ejecting the CD during the reboot, # which is useful in some situations. #d-i cdrom-detect/eject boolean false
ko: # 설치가 끝났다는 마지막 메세지를 표시하지 않습니다. d-i finish-install/reboot_in_progress note # 다음과 같이 하면 다시 시작할 때 CD를 빼지 않습니다. # 경우에 따라서는 CD를 빼지 않는 게 좋을 수 있습니다. #d-i cdrom-detect/eject boolean false

source: Mailer configuration
ko: 메일 프로그램 설정

source: During a normal install, exim asks only a few questions. Here's how to avoid even those. More complicated preseeding is possible.
ko: 보통 설치할 경우, exim은 아주 몇 개만 질문을 합니다. 이 질문마저 다음과 같이 하면 건너뜁니다. 더 복잡한 미리 설정도 가능합니다.

source: X configuration
ko: X 설정

source: Preseeding Debian's X config is possible, but you probably need to know some details about the video hardware of the machine, since Debian's X configurator does not do fully automatic configuration of everything.
ko: 데비안의 X 설정을 미리설정할 수도 있지만, 해당 컴퓨터의 비디오 하드웨어에 대한 지식이 필요합니다. 데비안의 X 설정 프로그램은 모든 것을 자동 설정하지 못합니다.

source: # X can detect the right driver for some cards, but if you're preseeding, # you override whatever it chooses. Still, vesa will work most places. #xserver-xorg xserver-xorg/config/device/driver select vesa # A caveat with mouse autodetection is that if it fails, X will retry it # over and over. So if it's preseeded to be done, there is a possibility of # an infinite loop if the mouse is not autodetected. #xserver-xorg xserver-xorg/autodetect_mouse boolean true # Monitor autodetection is recommended. xserver-xorg xserver-xorg/autodetect_monitor boolean true # Uncomment if you have an LCD display. #xserver-xorg xserver-xorg/config/monitor/lcd boolean true # X has three configuration paths for the monitor. Here's how to preseed # the "medium" path, which is always available. The "simple" path may not # be available, and the "advanced" path asks too many questions. xserver-xorg xserver-xorg/config/monitor/selection-method \ select medium xserver-xorg xserver-xorg/config/monitor/mode-list \ select 1024x768 @ 60 Hz
ko: # X는 일부 카드에 대해서 올바른 드라이버를 자동 검색할 수 있지만, 미리 # 설정의 경우에는 자동 검색한 것보다 우선합니다. 아직도 vesa는 대부분의 # 경우에 동작합니다. #xserver-xorg xserver-xorg/config/device/driver select vesa # 마우스 자동 검색은 좀 위험한 부분이 있습니다. 실패하면 X가 계속해서 # 다시 시도합니다. 그러므로 미리 설정을 하면 마우스를 검색하지 못했을 # 때 무한루프테 빠질 가능성이 있습니다. #xserver-xorg xserver-xorg/autodetect_mouse boolean true # 모니터 자동 검색을 하는 게 좋습니다. xserver-xorg xserver-xorg/autodetect_monitor boolean true # LCD 디스플레이라면 다음 줄의 주석을 없애십시오. #xserver-xorg xserver-xfree86/config/monitor/lcd boolean true # X의 모니터 설정은 세 가지 방법이 있습니다. 다음은 "medium"으로 미리 # 설정하는 방법이고 언제나 사용할 수 있습니다. "simple"은 사용할 수 # 없을 수도 있고, "advanced"는 너무 많이 물어봅니다. xserver-xorg xserver-xorg/config/monitor/selection-method \ select medium xserver-xorg xserver-xorg/config/monitor/mode-list \ select 1024x768 @ 60 Hz

source: Preseeding other packages
ko: 기타 꾸러미 미리 설정

source: # Depending on what software you choose to install, or if things go wrong # during the installation process, it's possible that other questions may # be asked. You can preseed those too, of course. To get a list of every # possible question that could be asked during an install, do an # installation, and then run these commands: # debconf-get-selections --installer > file # debconf-get-selections >> file
ko: # 어떤 소프트웨어를 설치하느냐에 따라, 혹은 설치하는 중에 무언가 잘못되는 # 경우, 다른 질문을 물어볼 수도 있습니다. 물론 이 질문도 미리 설정할 수 # 있습니다. 설치하는 동안 물어볼 수 있는 모든 질문의 목록을 받고 싶다면, # 설치를 한 다음에 다음 명령어를 실행하십시오: # debconf-get-selections --installer > file # debconf-get-selections >> file

source: Advanced options
ko: 고급 옵션

source: Running custom commands during the installation
ko: 설치 중에 임의의 명령어 실행하기

source: A very powerful and flexible option offered by the preconfiguration tools is the ability to run commands or scripts at certain points in the installation.
ko: 미리 설정도구가 제공하는 매우 강력하고도 유연한 옵션은 설치 특정 시점에서 명령어와 스크립트를 실행하는 옵션입니다.

source: # d-i preseeding is inherently not secure. Nothing in the installer checks # for attempts at buffer overflows or other exploits of the values of a # preconfiguration file like this one. Only use preconfiguration files from # trusted locations! To drive that home, and because it's generally useful, # here's a way to run any shell command you'd like inside the installer, # automatically. # This first command is run as early as possible, just after # preseeding is read. #d-i preseed/early_command string anna-install some-udeb # This command is run just before the install finishes, but when there is # still a usable /target directory. You can chroot to /target and use it # directly, or use the apt-install and in-target commands to easily install # packages and run commands in the target system. #d-i preseed/late_command string apt-install zsh; in-target chsh -s /bin/zsh
ko: # d-i 미리 설정은 원래부터 보안에 안전하지 않습니다. 설치 프로그램 중의 # 어느 부분도 버퍼 오버플로우나 그 밖의 방법으로 미리 설정 파일의 값을 # 조작하는 공격을 검사하지 않습니다. 믿을 만한 곳에 있는 미리 설정 파일만 # 사용하십시오! 설치 프로그램 안에서 어떤 쉘 명령어라도 실행할 수 있는 # 방법이 만들어져 있습니다. 위험하지만 이 방법은 매우 유용하므로, # 다음과 같이 설치 프로그램 내에서 쉘 명령어를 실행할 수 있습니다. # 첫번째 명령어는 미리 설정 파일을 읽어들인 직후에 가능한 빨리 # 실행합니다. #d-i preseed/early_command string anna-install some-udeb # 이 명령은 설치를 끝내기 직전에 실행됩니다. 그러나 /target디렉토리는 # 아직 사용할 수 있을 때입니다. /target디렉토리로 chroot해서 직접 사용할 # 수 있고 꾸러미를 쉽게 설치하기 위해서 apt-install과 in-target명령을 사용 #할 수 있습니다.#d-i preseed/late_command string apt-install zsh; in-target chsh -s /bin/zsh

source: Using preseeding to change default values
ko: 미리 설정을 이용해 기본값 바꾸기

source: It is possible to use preseeding to change the default answer for a question, but still have the question asked. To do this the <firstterm>seen</firstterm> flag must be reset to <quote>false</quote> after setting the value for a question.
ko: 미리 설정으로 질문에 대한 기본값을 바꾸면서, 그래도 그 질문을 받도록 만들 수 있습니다. 이렇게 하려면 해당 템플리트에 대한 값을 설정한 다음에 <firstterm>seen</firstterm> 플래그를 <quote>false</quote>로 놓으면 됩니다.

source: Chainloading preconfiguration files
ko: 미리설정 파일을 분리해서 사용하기

source: It is possible to include other preconfiguration files from a preconfiguration file. Any settings in those files will override pre-existing settings from files loaded earlier. This makes it possible to put, for example, general networking settings for your location in one file and more specific settings for certain configurations in other files.
ko: 미리 설정 파일에서 다른 미리 설정 파일을 포함할 수도 있습니다. 파일에 들어 있는 설정은 앞에서 읽어들인 파일에 들어 있는 설정을 덮어 쓰게 됩니다. 이 방법을 이용해서, 예를 들어 파일 하나에 일반적인 네트워크 설정을 집어 넣고 세세한 설정을 다른 파일에 집어 넣는 식으로 활용이 가능합니다.

source: # More than one file can be listed, separated by spaces; all will be # loaded. The included files can have preseed/include directives of their # own as well. Note that if the filenames are relative, they are taken from # the same directory as the preconfiguration file that includes them. #d-i preseed/include string x.cfg # The installer can optionally verify checksums of preconfiguration files # before using them. Currently only md5sums are supported, list the md5sums # in the same order as the list of files to include. #d-i preseed/include/checksum string 5da499872becccfeda2c4872f9171c3d # More flexibly, this runs a shell command and if it outputs the names of # preconfiguration files, includes those files. #d-i preseed/include_command \ # string echo if [ "`hostname`" = bob ]; then echo bob.cfg; fi # Most flexibly of all, this downloads a program and runs it. The program # can use commands such as debconf-set to manipulate the debconf database. # More than one script can be listed, separated by spaces. # Note that if the filenames are relative, they are taken from the same # directory as the preconfiguration file that runs them. #d-i preseed/run string foo.sh
ko: # 여러 개 파일을 공백으로 구분해서 쓸 수도 있습니다. 그러면 모든 # 파일을 읽어들입니다. 물론 포함한 파일은 그 안에 preseed/include가 # 들어 있을 수 있습니다. 주의할 점으로, 파일이름이 상대 경로인 경우 그 # 파일이 포함되어 들어가는 파일이 있는 같은 디렉토리에서 찾게 됩니다. #d-i preseed/include string x.cfg # 설치 프로그램은 미리 설정 파일을 사용하기 전에 그 파일의 체크섬을 # 검사합니다. 현재는 md5sum만 지원하고, md5sum을 포함하는 파일과 같은 # 순서로 쓰십시오. #d-i preseed/include/checksum string 5da499872becccfeda2c4872f9171c3d # 좀 더 유연하게 하려면, 다음과 같이 하면 미리 설정 파일의 이름을 # 출력하는 쉘 명령어를 출력하고, 그 파일을 포함합니다. #d-i preseed/include_command \ # string echo if [ "`hostname`" = bob ]; then echo bob.cfg; fi # 이 중에거 가장 유연한 것으로, 프로그램을 다운로드하고 이를 실행할 수 # 있습니다. 이 프로그램은 debconf 데이터베이스를 조작하기 위해 # debconf-set과 같은 명령을 사용할 수 있습니다. 여러 개의 스크립트를 # 공백으로 구분해서 쓸 수도 있습니다. 파일명이 상대경로로 되어 있으면 # 프로그램을 실행하는 미리 설정파일이 있는 디렉토리에서 파일들을 찾습니다. #d-i preseed/run string foo.sh

source: It is also possible to chainload from the initrd or file preseeding phase, into network preseeding by setting preseed/url in the earlier files. This will cause network preseeding to be performed when the network comes up. You need to be careful when doing this, since there will be two distinct runs at preseeding, meaning for example that you get another chance to run the preseed/early command, the second one happening after the network comes up.
ko: initrd 혹은 파일을 이용한 미리 설정 단계에서, 파일 안에 다시 preseed/url을 설정해서 네트워크 미리 설정을 겹쳐 넣을 수도 있습니다. 이렇게 하면 네트워크가 연결되었을 때 미리 설정을 읽어들이게 됩니다. 이와 같이 하는 경우에는 주의해야 합니다. 미리 설정을 실행하는 두 개의 별도의 단계가 있기 때문입니다. 예를 들어서 preseed/early 명령을 한 번 더 실행할 수 있고, 두 번째가 네트워크가 연결된 다음에 실행될 수 있습니다.
